项目简介：制作这个项目分为四个阶段
       第一阶段：通过制作客户端来熟悉Go开发，多线程和网络开发
       第二阶段：通过制作服务端创建一个企业框架级别的服务，要用到各种高效的方法和工具
       第三阶段：往项目里添加更多刁钻的需求，积累处理业务逻辑经验，掌握各种工具用法
       第四阶段：在网上学习各种框架和工具，并想办法添加到该项目里

当前需求：搞清楚四川麻将服务端的逻辑

1. 如何让匹配更稳定？并且尽量不浪费服务器资源？
       · 匹配稳定性
       · 不间断检测连接以及状态
       · 服务器终止长时间不用的服务

2. 如何应对大流量？
       · 可以使用动态协程池，会根据流量大小调整协程数
       · 搞懂公司代码的拉模式，搞清楚他为什么放弃了协程池

3. 搭建聊天系统

4. 新搭建一个重连界面，完成

5. 彻底搞懂公司的协程池是如何运作的

6. 如果一个玩家断开连接，服务器要主动关闭房间

7. 为客户端添加发牌和停牌功能	完成
       
8. 搞清楚四川麻将客户端的逻辑      完成
    子需求：搞清楚 struct{} 的作用
    子需求：多次重连会不会导致协程堆积？
    tip: 值传递是很麻烦的，因为很多结构里都有指针，值传递后指针指向的是同一个值，这会出现很多
        问题，而且Go里没有引用类型，所以大部分情况都要使用指针。
    子需求：测试log定向文件是否一直好用。
    子需求：重连和客户端设计冲突了，这个要处理一下
    子需求：如果无缓存的通道已满，那么后续的数据是否会直接丢弃？
    子需求：Tick和NewTicker的区别？
    子需求：取消匹配那里需要改一下。
    实验：通道关闭后还会阻塞吗？
    子需求：搞清楚Golang的变量生命周期

9. 实现服务的热重启

10. 把 context.Context 加入到我的项目里来

11. 为服务端添加session

12. 尝试做一个反向代理和负载均衡

13. 租一个云服务器来运行我的服务

14. 搞清楚四川麻将服务端的逻辑

15. 搞懂ants协程池，并构思服务端设计

16. 搞懂什么是依赖注入，并将依赖注入加入到我的项目里

17. 听说net/http包中集成了cookie，session等元素，之后把这个项目改成http形式

18. 搞懂docker和k8s是什么，并将我的项目里利用这二者

19. 搞懂grom的原理及其用法，并完成服务端登录注册功能

20. 学习各种设计模式，并在我的项目里使用一种设计模式

21. 为服务端添加普罗米修斯监控
    参考地址：https://blog.csdn.net/qq_31725371/article/details/114697770

22. 看看代码里有哪些需要加锁的地方，加互斥锁会更好
    参考文章：https://www.cnblogs.com/chenqionghe/p/13919427.html

23. 搞懂什么是数据库连接池，并基于sql.DB实现数据库连接池